Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_lights_and_shadows.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: 2D lights and shadows
zh_cn: 2D 灯光和阴影
zh_tw: 2D 燈光和陰影

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: By default, 2D scenes in Godot are unshaded, with no lights and shadows visible. While this is fast to render, unshaded scenes can look bland. Godot provides the ability to use real-time 2D lighting and shadows, which can greatly enhance the sense of depth in your project.
zh_cn: 默认情况下，Godot 中的 2D 场景采用无光照着色，看不到灯光和阴影。虽然渲染速度很快，但无阴影的场景看起来会很平淡。Godot 提供了可以使用实时 2D 照明和阴影的功能，可以大大增强项目的层次感。
zh_tw: 預設情況下，Godot 中的 2D 場景採用無光照著色，看不到燈光和陰影。雖然算繪速度很快，但無陰影的場景看起來會很平淡。Godot 提供了可以使用即時 2D 照明和陰影的功能，可以大大增強專案的層次感。

source: No 2D lights or shadows, scene is unshaded
zh_cn: 无 2D 灯光或阴影，场景采用无光照着色
zh_tw: 無 2D 燈光或陰影，場景採用無光照著色

source: 2D lights enabled (without shadows)
zh_cn: 已启用无阴影的 2D 灯光
zh_tw: :ref:`doc_2d_lights_and_shadows`

source: 2D lights and shadows enabled
zh_cn: 2D 灯光和阴影以启用
zh_tw: :ref:`doc_2d_lights_and_shadows`

source: Nodes
zh_cn: 节点
zh_tw: 節點

source: There are several nodes involved in a complete 2D lighting setup:
zh_cn: 完整的二维照明设置涉及多个节点：
zh_tw: 完整的二維照明設定涉及多個節點：

source: :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` (to darken the rest of the scene)
zh_cn: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` 用于使场景变暗
zh_tw: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` 用於使場景變暗

source: :ref:`PointLight2D <class_PointLight2D>` (for omnidirectional or spot lights)
zh_cn: :ref:`PointLight2D <class_PointLight2D>`\ （用于全向或点光源）
zh_tw: :ref:`PointLight2D <class_PointLight2D>`（用於全向或點光源）

source: :ref:`DirectionalLight2D <class_DirectionalLight2D>` (for sunlight or moonlight)
zh_cn: :ref:`DirectionalLight2D <class_DirectionalLight2D>`\ （用于日光或月光）
zh_tw: :ref:`DirectionalLight2D <class_DirectionalLight2D>`（用於日光或月光）

source: :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>` (for light shadow casters)
zh_cn: :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>`
zh_tw: :ref:`LightOccluder2D <class_LightOccluder2D>`

source: Other 2D nodes that receive lighting, such as Sprite2D or TileMap.
zh_cn: 其他可接收光照的 2D 节点，如 Sprite2D 或 TileMap。
zh_tw: 其他可接收光照的 2D 節點，如 Sprite2D 或 TileMap。

source: :ref:`CanvasModulate <class_CanvasModulate>` is used to darken the scene by specifying a color that will act as the base "ambient" color. This is the final lighting color in areas that are *not* reached by any 2D light. Without a CanvasModulate node, the final scene would look too bright as 2D lights would only brighten the existing unshaded appearance (which appears fully lit).
zh_cn: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` 用于指定一种颜色作为“环境”基色，从而使场景变暗。这是任何 2D 灯光都 **无法** 到达区域的最终照明颜色。如果没有 CanvasModulate 节点，由于 2D 灯光只会照亮现有的无阴影外观（看起来完全亮了），最终场景看起来会过于明亮。
zh_tw: :ref:`CanvasModulate<class_CanvasModulate>` 用於指定一種顏色作為“環境”基色，從而使場景變暗。這是任何 2D 燈光都 **無法** 到達區域的最終照明顏色。如果沒有 CanvasModulate 節點，由於 2D 燈光只會照亮現有的無陰影外觀（看起來完全亮了），最終場景看起來會過於明亮。

source: :ref:`Sprite2Ds <class_Sprite2D>` are used to display the textures for the light blobs, the background, and for the shadow casters.
zh_cn: :ref:`Sprite2Ds <class_Sprite2D>` 用于显示灯泡、背景和阴影投射器的纹理。
zh_tw: :ref:`Sprites <class_Sprite>` 用於顯示燈泡、背景和產生陰影的物體的紋理。

source: :ref:`PointLight2Ds <class_PointLight2D>` are used to light the scene. The way a light typically works is by adding a selected texture over the rest of the scene to simulate lighting.
zh_cn: :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` 用于点亮场景。光通常的工作方式是在场景的其余部分添加选定的纹理以模拟光照。但它可以以其他方式使用，例如屏蔽部分场景。
zh_tw: :ref:`Light2Ds <class_Light2D>` 用於點亮場景. 光通常的工作方式是在場景的其餘部分新增選定的紋理以模擬光照. 但它可以以其他方式使用, 例如遮罩部分場景.

source: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` are used to tell the shader which parts of the scene cast shadows. These occluders can be placed as independent nodes or can be part of a TileMap node.
zh_cn: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 用于告诉着色器场景的哪些部分投射阴影。 这些遮挡物可以放置为独立节点，也可以作为 TileMap 节点的一部分。
zh_tw: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 用於告訴著色器, 場景的哪些部分投射陰影. 陰影僅出現在 :ref:`Light2D <class_Light2D>` 所覆蓋的區域, 它們的方向基於 :ref:`Light <class_Light2D>` 的中心.

source: The shadows appear only on areas covered by the :ref:`PointLight2D <class_PointLight2D>` and their direction is based on the center of the :ref:`Light <class_PointLight2D>`.
zh_cn: 阴影仅出现在 :ref:`PointLight2D <class_PointLight2D>` 覆盖的区域上，并且其方向基于 :ref:`Light <class_PointLight2D>` 的中心。
zh_tw: :ref:`LightOccluder2Ds <class_LightOccluder2D>` 用於告訴著色器, 場景的哪些部分投射陰影. 陰影僅出現在 :ref:`Light2D <class_Light2D>` 所覆蓋的區域, 它們的方向基於 :ref:`Light <class_Light2D>` 的中心.

source: The background color does **not** receive any lighting. If you want light to be cast on the background, you need to add a visual representation for the background, such as a Sprite2D.
zh_cn: 背景色 **不会** 接收任何光照。如果要在背景上投射灯光，则需要为背景添加可视化表示，例如 Sprite2D。
zh_tw: 背景色 **不會** 接收任何光照。如果要在背景上投射燈光，則需要為背景新增視覺化表示，例如 Sprite2D。

source: The Sprite2D's **Region** properties can be helpful to quickly create a repeating background texture, but remember to also set **Texture > Repeat** to **Enabled** in the Sprite2D's properties.
zh_cn: Sprite2D 的 **Region** 属性有助于快速创建重复的背景纹理，但要记住在 Sprite2D 属性中将 **Texture > Repeat** 设置为 **Enabled** 。
zh_tw: Sprite2D 的 **Region** 屬性有助於快速建立重複的背景紋理，但要記住在 Sprite2D 屬性中將 **Texture > Repeat** 設定為 **Enabled** 。

source: Point lights
zh_cn: 点光源
zh_tw: 骨骼權重

source: Point lights (also called positional lights) are the most common element in 2D lighting. Point lights can be used to represent light from torches, fire, projectiles, etc.
zh_cn: 点光源（也称位置光源）是 2D 照明中最常见的元素。点光源可用于表示火把、火、射弹等发出的光。
zh_tw: 點光源（也稱位置光源）是 2D 照明中最常見的元素。點光源可用於表示火把、火、射彈等發出的光。

source: PointLight2D offers the following properties to tweak in the inspector:
zh_cn: PointLight2D 提供了以下属性，可在检查器中进行调整：
zh_tw: PointLight2D 提供了以下屬性，可在屬性面板中進行調整：

source: **Texture:** The texture to use as a light source. The texture's size determines the size of the light. The texture may have an alpha channel, which is useful when using Light2D's **Mix** blend mode, but it is not required if using the **Add** (default) or **Subtract** blend modes.
zh_cn: **纹理：** 用作光源的纹理。纹理的大小决定光源的大小。纹理可以有一个 alpha 通道，这在使用 Light2D 的 **Mix** 混合模式时非常有用，但在使用 **Add** （默认）或 **Subtract** 混合模式时则不需要。
zh_tw: **紋理：** 用作光源的紋理。紋理的大小決定光源的大小。紋理可以有一個 alpha 通道，這在使用 Light2D 的 **Mix** 混合模式時非常有用，但在使用 **Add** （預設）或 **Subtract** 混合模式時則不需要。

source: **Offset:** The offset for the light texture. Unlike when you move the light node, changing the offset does *not* cause shadows to move.
zh_cn: **偏移量：** 灯光纹理的偏移量。与移动灯光节点不同，改变偏移量 *不会* 导致阴影移动。
zh_tw: **偏移量：** 燈光紋理的偏移量。與移動燈光節點不同，改變偏移量 *不會* 導致陰影移動。

source: **Texture Scale:** The multiplier for the light's size. Higher values will make the light extend out further. Larger lights have a higher performance cost as they affect more pixels on screen, so consider this before increasing a light's size.
zh_cn: **纹理缩放：** 灯光大小的乘法器。数值越大，灯光越亮。较大的灯光会影响屏幕上更多的像素，因此在增大灯光尺寸前要考虑到这一点。
zh_tw: **紋理縮放：** 燈光大小的乘法器。數值越大，燈光越亮。較大的燈光會影響螢幕上更多的像素，因此在增大燈光尺寸前要考慮到這一點。

source: **Height:** The light's virtual height with regards to normal mapping. By default, the light is very close to surfaces receiving lights. This will make lighting hardly visible if normal mapping is used, so consider increasing this value. Adjusting the light's height only makes a visible difference on surfaces that use normal mapping.
zh_cn: **高度：** 灯光在法线贴图中的虚拟高度。默认情况下，灯光与接收灯光的表面非常接近。如果使用法线贴图，这将使灯光几乎不可见，因此可以考虑增加此值。只有在使用法线贴图的表面上，调整灯光的高度才会产生明显的不同。
zh_tw: **高度：** 燈光在法線貼圖中的虛擬高度。預設情況下，燈光與接收燈光的表面非常接近。如果使用法線貼圖，這將使燈光幾乎不可見，因此可以考慮增加此值。只有在使用法線貼圖的表面上，調整燈光的高度才會產生明顯的不同。

source: If you don't have a pre-made texture to use in a light, you can use this "neutral" point light texture (right-click > **Save Image As…**):
zh_cn: 如果没有预制纹理可用于灯光，可以使用这种 “中性 ”点光源纹理（右键单击 > **图像另存为...** ）：
zh_tw: 如果沒有預製紋理可用於燈光，可以使用這種 “中性 ”點光源紋理（按右鍵 > **圖像另存為...** ）：

source: Neutral point light texture
zh_cn: 紫外线对质地轻
zh_tw: 匯入紋理

source: If you need different falloff, you can procedurally create a texture by assigning a **New GradientTexture2D** on the light's **Texture** property. After creating the resource, expand its **Fill** section and set the fill mode to **Radial**. You will then have to adjust the gradient itself to start from opaque white to transparent white, and move its starting location to be in the center.
zh_cn: 如果你需要不同的渐变，可以通过在灯光的 **纹理** 属性上分配 **新建 GradientTexture2D** 来程序化地创建纹理。创建资源后，展开其 **Fill** 部分并将填充模式设置为 **Radial** 。然后，你需要调整渐变本身，使其从不透明的白色开始到透明的白色，并将其起始位置移动到中心。
zh_tw: 如果您需要不同的漸變，可以通過在燈光的**紋理**屬性上分配 **新建 GradientTexture2D** 來程式化地建立紋理。建立資源後，展開其 **Fill** 部分並將填充模式設定為 **Radial** 。然後，您需要調整漸變本身，使其從不透明的白色開始到透明的白色，並將其起始位置移動到中心。

source: Directional light
zh_cn: 平行光
zh_tw: 平行光

source: New in Godot 4.0 is the ability to have directional lighting in 2D. Directional lighting is used to represent sunlight or moonlight. Light rays are casted parallel to each other, as if the sun or moon was infinitely far away from the surface that is receiving the light.
zh_cn: Godot 4.0 的新功能是在 2D 中实现定向照明。定向照明用于表现阳光或月光。光线相互平行投射，就好像太阳或月亮离受光表面无限远一样。
zh_tw: Godot 4.0 的新功能是在 2D 中實作定向照明。定向照明用於表現陽光或月光。光線相互平行投射，就好像太陽或月亮離受光表面無限遠一樣。

source: DirectionalLight2D offers the following properties:
zh_cn: DirectionalLight2D 提供以下的属性：
zh_tw: DirectionalLight2D 提供以下的屬性：

source: **Height:** The light's virtual height with regards to normal mapping (``0.0`` = parallel to surfaces, ``1.0`` = perpendicular to surfaces). By default, the light is fully parallel with the surfaces receiving lights. This will make lighting hardly visible if normal mapping is used, so consider increasing this value. Adjusting the light's height only makes a visual difference on surfaces that use normal mapping. **Height** does not affect shadows' appearance.
zh_cn: **高度：** 灯光在法线贴图中的虚拟高度（ ``0.0`` = 平行于曲面， ``1.0`` = 垂直于曲面）。默认情况下，灯光与接收灯光的表面完全平行。如果使用法线贴图，这将使灯光几乎不可见，因此可以考虑增大此值。调整灯光的高度只会对使用法线贴图的表面产生视觉差异。 **高度** 不会影响阴影的外观。
zh_tw: **高度：** 燈光在法線貼圖中的虛擬高度（ ``0.0`` = 平行於曲面， ``1.0`` = 垂直於曲面）。預設情況下，燈光與接收燈光的表面完全平行。如果使用法線貼圖，這將使燈光幾乎不可見，因此可以考慮增大此值。調整燈光的高度只會對使用法線貼圖的表面產生視覺差異。 **高度** 不會影響陰影的外觀。

source: **Max Distance:** The maximum distance from the camera center objects can be before their shadows are culled (in pixels). Decreasing this value can prevent objects located outside the camera from casting shadows (while also improving performance). Camera2D zoom is not taken into account by **Max Distance**, which means that at higher zoom values, shadows will appear to fade out sooner when zooming onto a given point.
zh_cn: **最大距离：** 物体距离摄像机中心的最大距离（单位：像素）。减小该值可以防止对位于摄像机外的物体投射阴影（同时还能提高性能）。 **最大距离** 不考虑 Camera2D 的缩放，这意味着在较高的缩放值下，当缩放至给定点时，阴影会更快消失。
zh_tw: **最大距離：** 物體距離相機中心的最大距離（單位：像素）。減小該值可以防止對位於相機外的物體投射陰影（同時還能提高性能）。 **最大距離** 不考慮 Camera2D 的縮放，這意味著在較高的縮放值下，當縮放至給定點時，陰影會更快消失。

source: Directional shadows will always appear to be infinitely long, regardless of the value of the **Height** property. This is a limitation of the shadow rendering method used for 2D lights in Godot.
zh_cn: 无论 **Height** 属性的值是多少，定向阴影看起来总是无限长。这是 Godot 中用于 2D 灯光的阴影渲染方法的限制。
zh_tw: 無論 **Height** 屬性的值是多少，定向陰影看起來總是無限長。這是 Godot 中用於 2D 燈光的陰影算繪方法的限制。

source: To have directional shadows that are not infinitely long, you should disable shadows in the DirectionalLight2D and use a custom shader that reads from the 2D signed distance field instead. This distance field is automatically generated from LightOccluder2D nodes present in the scene.
zh_cn: 不想获得无限长的定向阴影，应禁用 DirectionalLight2D 中的阴影，并使用自定义着色器来读取 2D 带符号距离场。该距离场从场景中的 LightOccluder2D 节点自动生成。
zh_tw: 不想獲得無限長的定向陰影，應禁用 DirectionalLight2D 中的陰影，並使用自訂著色器來讀取 2D 帶符號距離場。該距離場從場景中的 LightOccluder2D 節點自動生成。

source: Common light properties
zh_cn: 常用灯光属性
zh_tw: 建立屬性群組

source: Both PointLight2D and DirectionalLight2D offer common properties, which are part of the Light2D base class:
zh_cn: PointLight2D 和 DirectionalLight2D 都提供共同的属性，这些属性是 Light2D 基类的一部分：
zh_tw: PointLight2D 和 DirectionalLight2D 都提供共同的屬性，這些屬性是 Light2D 基底類別的一部分：

source: **Enabled:** Allows toggling the light's visibility. Unlike hiding the light node, disabling this property will not hide the light's children.
zh_cn: **启用：** 允许切换灯光的可见性。与隐藏灯光节点不同，禁用此属性不会隐藏灯光的子节点。
zh_tw: **啟用：** 允許切換燈光的可見性。與隱藏燈光節點不同，禁用此屬性不會隱藏燈光的子節點。

source: **Editor Only:** If enabled, the light is only visible within the editor. It will be automatically disabled in the running project.
zh_cn: **仅编辑器：**\ 如果启用，灯光仅在编辑器中可见。在运行的项目中将自动禁用。
zh_tw: **僅編輯器：** 如果啟用，燈光僅在編輯器中可見。在運作的專案中將自動禁用。

source: **Color:** The light's color.
zh_cn: **颜色：** 灯光的颜色。
zh_tw: **顏色：** 燈光的顏色。

source: **Energy:** The light's intensity multiplier. Higher values result in a brighter light.
zh_cn: **能量：** 灯光强度乘数。数值越大，光线越亮。
zh_tw: **能量：** 燈光強度乘數。數值越大，光線越亮。

source: **Blend Mode:** The blending formula used for light computations. The default **Add** is suited for most use cases. **Subtract** can be used for negative lights, which are not physically accurate but can be used for special effects. The **Mix** blend mode mixes the value of pixels corresponding to the light's texture with the values of pixels under it by linear interpolation.
zh_cn: **混合模式：** 用于光线计算的混合公式。默认的 **添加（Add）** 适合大多数使用情况。 **减（Subtract）** 可用于负光，负光在物理上并不精确，但可用于特殊效果。 **混合（Mix）** 模式通过线性插值将灯光纹理对应的像素值与灯光下方的像素值混合。
zh_tw: **混合模式：** 用於光線計算的混合公式。預設的 **新增（Add）** 適合大多數使用情況。 **減（Subtract）** 可用於負光，負光在物理上並不精確，但可用於特殊效果。 **混合（Mix）** 模式通過線性插值將燈光紋理對應的像素值與燈光下方的像素值混合。

source: **Range > Z Min:** The lowest Z index affected by the light.
zh_cn: **范围 > Z 下限：** 受光线影响的最小 Z 值。
zh_tw: **範圍 > Z 下限：** 受光線影響的最小 Z 值。

source: **Range > Z Max:** The highest Z index affected by the light.
zh_cn: **范围 > Z 上限：** 受光线影响的最大 Z 值。
zh_tw: **範圍 > Z 上限：** 受光線影響的最大 Z 值。

source: **Range > Layer Min:** The lowest visual layer affected by the light.
zh_cn: **范围 > 层下限：** 受光线影响的最小层数值。
zh_tw: **範圍 > 層下限：** 受光線影響的最小層數值。

source: **Range > Layer Max:** The highest visual layer affected by the light.
zh_cn: **范围 > 层上限：** 受光线影响的最大层数值。
zh_tw: **範圍 > 層上限：** 受光線影響的最大層數值。

source: **Range > Item Cull Mask:** Controls which nodes receive light from this node, depending on the other nodes' enabled visual layers **Occluder Light Mask**. This can be used to prevent certain objects from receiving light.
zh_cn: **范围 > 对象遮罩：** 根据其他节点的可视层选项**Occluder Light Mask**（遮挡掩膜），控制那些节点接收到来自这个节点的光线。通过这种方式可以让某些物体不被光线照射。
zh_tw: **範圍 > 對象遮罩：** 根據其他節點的可視層選項**Occluder Light Mask**（遮擋掩膜），控制那些節點接收到來自這個節點的光線。通過這種方式可以讓某些物體不被光線照射。

source: Setting up shadows
zh_cn: 设置阴影
zh_tw: 設定 SCons

source: After enabling the **Shadow > Enabled** property on a PointLight2D or DirectionalLight2D node, you will not see any visual difference initially. This is because no nodes in your scene have any *occluders* yet, which are used as a basis for shadow casting.
zh_cn: 启用一个 PointLight2D 或者 DirectionalLight2D 节点的 **Shadow > Enabled** 属性之后，你将看不到任何变化。这是因为在你的场景中还没有任何节点拥有投射阴影需要使用的 *遮挡器* 。
zh_tw: 啟用一個 PointLight2D 或者 DirectionalLight2D 節點的 **Shadow > Enabled** 屬性之後，你將看不到任何變化。這是因為在你的場景中還沒有任何節點擁有投射陰影需要使用的 *遮擋器* 。

source: For shadows to appear in the scene, LightOccluder2D nodes must be added to the scene. These nodes must also have occluder polygons that are designed to match the sprite's outline.
zh_cn: 要在场景中显示阴影，必须在场景中添加 LightOccluder2D 节点。这些节点还必须具有与精灵轮廓相匹配的遮光多边形。
zh_tw: 要在場景中顯示陰影，必須在場景中新增 LightOccluder2D 節點。這些節點還必須具有與精靈輪廓相配對的遮光多邊形。

source: Along with their polygon resource (which must be set to have any visual effect), LightOccluder2D nodes have 2 properties:
zh_cn: 除了多边形资源（必须设置多边形资源才能产生视觉效果）之外，LightOccluder2D 节点还有两个属性：
zh_tw: 除了多邊形資源（必須設定多邊形資源才能產生視覺效果）之外，LightOccluder2D 節點還有兩個屬性：

source: **SDF Collision:** If enabled, the occluder will be part of a real-time generated *signed distance field* that can be used in custom shaders. When not using custom shaders that read from this SDF, enabling this makes no visual difference and has no performance cost, so this is enabled by default for convenience.
zh_cn: **SDF碰撞：**\ 如果启用，则遮挡器将成为可在自定义着色器中使用的实时生成的 *签名距离字段* （signed distance field）的一部分。当不使用从此 SDF 中读取的自定义着色器时，启用这个功能不会带来视觉上的差异，并且没有性能成本，因此默认情况下为方便起见它是启用的。
zh_tw: **SDF碰撞：**如果啟用，則遮擋器將成為可在自訂著色器中使用的即時生成的 *簽章距離欄位* （signed distance field）的一部分。當不使用從此 SDF 中讀取的自訂著色器時，啟用這個功能不會帶來視覺上的差異，並且沒有性能成本，因此預設情況下為方便起見它是啟用的。

source: **Occluder Light Mask:** This is used in tandem with PointLight2D and DirectionalLight2D's **Shadow > Item Cull Mask** property to control which objects cast shadows for each light. This can be used to prevent specific objects from casting shadows.
zh_cn: **遮挡器光照蒙版：** 这与 PointLight2D 和 DirectionalLight2D 的 ** Shadow > Item Cull Mask ** 属性一起使用，以控制哪些对象为每个光源投射阴影。 这可用于防止特定对象投射阴影。
zh_tw: **遮擋器光照遮罩：** 這是與 PointLight2D 和 DirectionalLight2D 的 **Shadow > Item Cull Mask** 屬性一起使用的功能，以控制哪些物件為每個光照投射陰影。這可用於防止特定物件投射陰影。

source: There are two ways to create light occluders:
zh_cn: 有两种方法可以来创建光线遮挡器：
zh_tw: Godot 沒有使用限制

source: Automatically generating a light occluder
zh_cn: 自动生成光遮蔽器
zh_tw: 自動生成光遮蔽器

source: Occluders can be created automatically from Sprite2D nodes by selecting the node, clicking the **Sprite2D** menu at the top of the 2D editor then choosing **Create LightOccluder2D Sibling**.
zh_cn: 遮挡器可以自动地 Sprite2D 节点上创建，需要选中节点，单击2D编辑器顶部的 **Sprite2D** 菜单，然后选择 **创建 LightOccluder2D 兄弟节点** 从而自动进行。
zh_tw: 遮擋器可以自動地 Sprite2D 節點上建立，需要選中節點，按一下2D編輯器頂部的 **Sprite2D**功能表，然後選擇 **建立 LightOccluder2D 兄弟節點**\\\\從而自動進行。

source: In the dialog that appears, an outline will surround your sprite's edges. If the outline matches the sprite's edges closely, you can click **OK**. If the outline is too far away from the sprite's edges (or is "eating" into the sprite's edges), adjust **Grow (pixels)** and **Shrink (pixels)**, then click **Update Preview**. Repeat this operation until you get satisfactory results.
zh_cn: 在出现的窗口中，一个外框将会包裹在你的精灵的边缘。如果外框贴合在了你的精灵的边缘上，你可以点击**确定**。如果外框离你的精灵边缘太远（或者它穿过了你的精灵的边缘），调整**扩展（像素）**和**收缩（像素）**，然后点击**更新预览**。重复这一个操作直到你对结果满意为止。
zh_tw: 在出現的視窗中，一個外框將會包裹在你的精靈的邊緣。如果外框貼合在了你的精靈的邊緣上，你可以點擊**確定**。如果外框離你的精靈邊緣太遠（或者它穿過了你的精靈的邊緣），調整**擴充（像素）**和**收縮（像素）**，然後點擊**更新預覽**。重複這一個操作直到你對結果滿意為止。

source: Manually drawing a light occluder
zh_cn: 手动绘制光遮蔽器
zh_tw: 手動繪製光遮蔽器

source: Create a LightOccluder2D node, then select the node and click the "+" button at the top of the 2D editor. When asked to create a polygon resource, answer **Yes**. You can then start drawing an occluder polygon by clicking to create new points. You can remove existing points by right-clicking them, and you can create new points from the existing line by clicking on the line then dragging.
zh_cn: 创建一个 LightOccluder2D 节点，然后选择该节点并单击 2D 编辑器顶部的“+”按钮。 当要求创建多边形资源时，回答 **是** 。 然后，你可以通过单击创建新点来开始绘制遮挡多边形。你可以通过右键单击现有点来删除它们，也可以通过单击线条然后拖动来从现有线条创建新点。
zh_tw: 建立一個 LightOccluder2D 節點，然後選中節點，點擊 2D 編輯器頂部的 “+” 按鈕。在詢問是否要新增一個多邊形資源的時候選擇**建立**。然後你就可以通過點擊新增頂點的方式繪製遮光多邊形了。你可以通過右鍵已經建立的頂點來刪除它們，並且你可以點擊並拖動一個已經存在的線段上來新增新的頂點。

source: The following properties can be adjusted on 2D lights that have shadows enabled:
zh_cn: 启用阴影的 2D 灯光能够调整以下属性：
zh_tw: 啟用陰影的 2D 燈光能夠調整以下屬性：

source: **Color:** The color of shaded areas. By default, shaded areas are fully black, but this can be changed for artistic purposes. The color's alpha channel controls how much the shadow is tinted by the specified color.
zh_cn: **Color：**\ 阴影区域的颜色。默认情况下，阴影区域是全黑的，但这可以出于艺术目的而改变。颜色的 alpha 通道控制的是阴影被指定颜色着色的程度。
zh_tw: **Color：**陰影區域的顏色。預設情況下，陰影區域是全黑的，但這可以出於藝術目的而改變。顏色的 alpha 通道控制的是陰影被指定顏色著色的程度。

source: **Filter:** The filter mode to use for shadows. The default **None** is the fastest to render, and is well suited for games with a pixel art aesthetic (due to its "blocky" visuals). If you want a soft shadow, use **PCF5** instead. **PCF13** is even softer, but is the most demanding to render. PCF13 should only be used for a few lights at once due to its high rendering cost.
zh_cn: **Filter：**\ 阴影所使用的过滤模式。默认值为 **None**\ ，渲染速度最快，并且非常适合像素艺术风格的游戏（因为它具有“方块”视觉效果）。如果你想要柔和的阴影，请使用 **PCF5**\ 。\ **PCF13** 则更柔和，但渲染需求更高。由于渲染成本较高，\ **PCF13** 只应用于少量光源同时存在的情况下。
zh_tw: **Filter：**陰影所使用的篩選模式。預設值為 **None**，算繪速度最快，並且非常適合像素藝術風格的遊戲（因為它具有“方塊”視覺效果）。如果你想要柔和的陰影，請使用 **PCF5**。**PCF13** 則更柔和，但算繪需求更高。由於算繪成本較高，**PCF13** 只應用於少量光源同時存在的情況下。

source: **Filter Smooth:** Controls how much softening is applied to shadows when **Filter** is set to **PCF5** or **PCF13**. Higher values result in a softer shadow, but may cause banding artifacts to be visible (especially with PCF5).
zh_cn: **Filter Smooth：**\ 过滤平滑。控制的是当 **Filter** 为 **PCF5** 或* *PCF13** 时，应用于阴影的柔化程度。较高的值会导致阴影更加柔和，但可能会出现带状伪影（特别是使用 PCF5 时）。
zh_tw: **Filter Smooth：**篩選平滑。控制的是當 **Filter** 為 **PCF5** 或* *PCF13** 時，應用於陰影的柔化程度。較高的值會導致陰影更加柔和，但可能會出現帶狀偽影（特別是使用 PCF5 時）。

source: **Item Cull Mask:** Controls which LightOccluder2D nodes cast shadows, depending on their respective **Occluder Light Mask** properties.
zh_cn: **Item Cull Mask：**\ 项目剔除遮罩。控制的是哪些 LightOccluder2D 节点能够投射阴影，取决于对应的 **Occluder Light Mask**\ （遮挡器灯光遮罩）属性。
zh_tw: **Item Cull Mask：**專案剔除遮罩。控制的是哪些 LightOccluder2D 節點能夠投射陰影，取決於對應的 **Occluder Light Mask**（遮擋器燈光遮罩）屬性。

source: Hard shadows
zh_cn: 硬阴影
zh_tw: 硬或軟陰影。

source: Soft shadows (PCF13, Filter Smooth 1.5)
zh_cn: 柔和阴影（PCF13，滤镜平滑度 1.5）
zh_tw: 柔和陰影（PCF13，濾鏡平滑度 1.5）

source: Soft shadows with streaking artifacts due to Filter Smooth being too high (PCF5, Filter Smooth 4)
zh_cn: 由于滤波平滑度太高（PCF5，滤波平滑度 4），阴影变得柔和，并出现条纹伪影
zh_tw: 由於濾波平滑度太高（PCF5，濾波平滑度 4），陰影變得柔和，並出現條紋偽影

source: Occluder draw order
zh_cn: 遮挡器绘制顺序
zh_tw: 遮擋模式

source: **LightOccluder2Ds follows the usual 2D drawing order.** This is important for 2D lighting, as this is how you control whether the occluder should occlude the sprite itself or not.
zh_cn: **LightOccluder2D 遵循常规的 2D 绘图顺序。**\ 这对于 2D 灯光而言非常重要，因为可以用来控制遮挡器是否应该遮挡精灵本身。
zh_tw: **LightOccluder2D 遵循常規的 2D 繪圖順序。**這對於 2D 燈光而言非常重要，因為可以用來控制遮擋器是否應該遮擋精靈本身。

source: If the LightOccluder2D node is a *sibling* of the sprite, the occluder will occlude the sprite itself if it's placed *below* the sprite in the scene tree.
zh_cn: 如果 LightOccluder2D 节点是精灵的\ *兄弟*\ 节点，并且场景树中的遮挡器被放在精灵的\ *下方*\ ，会遮挡住精灵本身。
zh_tw: 如果 LightOccluder2D 節點是精靈的*兄弟*節點，並且場景樹中的遮擋器被放在精靈的*下方*，會遮擋住精靈本身。

source: If the LightOccluder2D node is a *child* of the sprite, the occluder will occlude the sprite itself if **Show Behind Parent** is disabled on the LightOccluder2D node (which is the default).
zh_cn: 如果 LightOccluder2D 节点是一个精灵的子节点，如果在 LightOccluder2D 节点中禁用了 **Show Behind Parent**\ （显示在父级之后）这个遮挡器将遮挡住精灵本身（该选项默认禁用）。
zh_tw: 如果 LightOccluder2D 節點是一個精靈的子節點，如果在 LightOccluder2D 節點中禁用了 **Show Behind Parent**（顯示在父級之後）這個遮擋器將遮擋住精靈本身（該選項預設禁用）。

source: Normal and specular maps
zh_cn: 法线和镜面贴图
zh_tw: 法線和鏡面貼圖

source: Normal maps and specular maps can greatly enhance the sense of depth of your 2D lighting. Similar to how these work in 3D rendering, normal maps can help make lighting look less flat by varying its intensity depending on the direction of the surface receiving light (on a per-pixel basis). Specular maps further help improve visuals by making some of the light reflect back to the viewer.
zh_cn: 法线贴图和镜面贴图可以大大提升你的2D光照的立体感。与3D渲染类似，法线贴图可以根据接收光线的表面方向来改变光线的强度，从而使照明效果不再平面化（按像素进行调整）。镜面贴图通过让一部分光线反射回观察者来进一步改善视觉效果。
zh_tw: 法線貼圖和鏡面貼圖可以大大提升你的2D光照的立體感。與3D算繪類似，法線貼圖可以根據接收光線的表面方向來改變光線的強度，從而使照明效果不再平面化（按像素進行調整）。鏡面貼圖通過讓一部分光線反射回觀察者來進一步改善視覺效果。

source: Both PointLight2D and DirectionalLight2D support normal mapping and specular mapping. Since Godot 4.0, normal and specular maps can be assigned to any 2D element, including nodes that inherit from Node2D or Control.
zh_cn: PointLight2D 和 DirectionalLight2D 都支持法线贴图和镜面贴图。自 Godot 4.0 起，法线贴图和镜面贴图可分配给任何 2D 元素，包括继承自 Node2D 或 Control 的节点。
zh_tw: PointLight2D 和 DirectionalLight2D 都支援法線貼圖和鏡面貼圖。自 Godot 4.0 起，法線貼圖和鏡面貼圖可分配給任何 2D 元素，包括繼承自 Node2D 或 Control 的節點。

source: A normal map represents the direction in which each pixel is "pointing" towards. This information is then used by the engine to correctly apply lighting to 2D surfaces in a physically plausible way. Normal maps are typically created from hand-painted height maps, but they can also be automatically generated from other textures.
zh_cn: 法线贴图表示每个像素 “指向” 的方向。引擎会利用这些信息，以物理上合理的方式将光照正确应用到 2D 表面。法线贴图通常由手绘的高度贴图创建，但也可以由其他纹理自动生成。
zh_tw: 法線貼圖表示每個像素 “指向” 的方向。引擎會利用這些資訊，以物理上合理的方式將光照正確應用到 2D 表面。法線貼圖通常由手繪的高度貼圖建立，但也可以由其他紋理自動生成。
